Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/BLTouch.po
Languages: ko, zh_hans

source: Connecting BL-Touch
ko: BL-Touch 연결
zh_hans: 连接BL-Touch

source: A **warning** before you start: Avoid touching the BL-Touch pin with your bare fingers, since it is quite sensitive to finger grease. And if you do touch it, be very gentle, in order to not bend or push anything.
ko: 시작전 **주의** : BL-touch 핀을 맨손가락으로 만지지 않도록 하라. 왜냐하면 손가락 구리스(?)가 매우 예민하기 때문이다. 만일 만지게 된다면 핀이 구부러지거나 어떤것도 밀지 않도록 하기 위해 조심스럽게 다뤄라.
zh_hans: **警告**在你开始前！：避免用你的手指接触BL-TOUCH针，因为它对手指的油脂相当敏感。如果你真的触摸它请非常轻的去触碰，以避免弯曲或推动任何东西。

source: Hook up the BL-Touch "servo" connector to a `control_pin` according to the BL-Touch documentation or your MCU documentation. Using the original wiring, the yellow wire from the triple is the `control_pin` and the white wire from the pair is the `sensor_pin`. You need to configure these pins according to your wiring. Most BL-Touch devices require a pullup on the sensor pin (prefix the pin name with "^"). For example:
ko: BL-touch 서보 연결선을 bltouch 문서와 MCU 문서에 있는 `control_pin`에 곱아라. 기본선을 사용한다면 세가닥 나와 있는 것중 노란색 선은 `control_pin` 이다. 두가닥 나와 있는 것중 흰색선은 `sensor_pin` 이다. 너의 배선연결에 따라 이 핀들을 설정할 필요가 있다. 대부분의 bltouch 장치들은 센서 핀(핀 이름앞에 "^"를 가진)상에 풀업이 필요하다. 예를 들면:
zh_hans: 根据BL-TOUCH文件或你的MCU文件，将BL-TOUCH的 "servo"引脚连接到`control_pin`。使用原来的接线，三联的黄线是`control_pin`，一对的白线是`sensor_pin`。你需要根据你的布线来配置这些引脚。大多数BL-TOUCH设备要求在传感器引脚上有一个上拉（引脚名称前加"^"）。比如说：

source: If the BL-Touch will be used to home the Z axis then set `endstop_pin: probe:z_virtual_endstop` in the `[stepper_z]` config section and add a `[safe_z_home]` config section to raise the z axis, home the xy axes, move to the center of the bed, and home the z axis. For example:
ko: 만약 bltouch 가 Z축 호밍할 때 사용된다면 `[stepper_z]` 에 `endstop_pin: probe:z_virtual_endstop` 로 설정하라. 그리고 `[safe_z_home]` 구성 섹션을 더하라. 그렇게 되면 일단 Z 축을 올리고, XY축 호밍을 한후에, 베드 센터로 이동해서 Z 축 호밍을 하게 될 것이다. 예를들어 :

source: It's important that the z_hop movement in safe_z_home is high enough that the probe doesn't hit anything even if the probe pin happens to be in its lowest state.
ko: safe_z_home 으로 z_hop 이동은 프로브 핀이 가장 낮은 위치에 있는 상태에서도 다른 어떤것에도 부딪히지 않을 정도로 충분히 높이 올려서 이동하도록 하는게 중요하다.
zh_hans: 重要的是，safe_z_home 中的 z_hop 运动足够高，即使探针恰好处于最低状态，探针也不会碰到任何东西。

source: Initial tests
ko: 초기 테스트
zh_hans: 初次调试

source: Before moving on, verify that the BL-Touch is mounted at the correct height, the pin should be roughly 2 mm above the nozzle when retracted
ko: 동작하기 앞서 bltouch 가 정확한 높이로 설치되어 있는지를 확실히 하라, 핀이 들어간 상태에서 노즐위로 대략 2mm 는 올라와 있어야 한다
zh_hans: 在开始到下一个部分之前，请检查 BL-Touch 是否安装在正确的高度，当探针收起时候，探针应该在喷头上2mm的位置

source: When you turn on the printer, the BL-Touch probe should perform a self-test and move the pin up and down a couple of times. Once the self-test is completed, the pin should be retracted and the red LED on the probe should be lit. If there are any errors, for example the probe is flashing red or the pin is down instead of up, please turn off the printer and check the wiring and configuration.
ko: 프린터를 켰을때, bltouch 프로브는 몇차례 핀이 내려왔다 올라갔다하면서 자체테스트를 진행한다. 자체 테스트를 마치면, 핀은 들어가고 빨간색 LED가 켜진다. 만약 테스트상에 에러가 발생하면, 예를 들어 핀이 나와야 하는데 들어간다거나 빨간색 불빛이 번쩍인다거나 하면, 프린터를 끄고 배선연결과 설정이 제대로 되어 있는지 체크하기 바란다.
zh_hans: 当启动打印机电源的时候，BL-Touch 探针会执行自检并上下移动探针几次。自检完成后，探针会处于收回状态，探头上的红色 LED 应亮起。如果出现任何错误，例如探头呈红色闪烁或者探针伸出而不是收回，请关闭打印机电源并检查接线和配置。

source: If the above is looking good, it's time to test that the control pin is working correctly. First run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down` in your printer terminal. Verify that the pin moves down and that the red LED on the probe turns off. If not, check your wiring and configuration again. Next issue a `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`, verify that the pin moves up, and that the red light turns on again. If it's flashing then there's some problem.
ko: 만약 지금까지 잘 진행이 되었다면, 핀이 정확히 동작하는지 테스트할 차례이다. 먼저, 터미널에서 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`를 실행시켜라. 그랬을때 프로브 핀이 아래로 내려가고 빨간색 불이 꺼지는지 확인하라. 만약 그렇게 되지 않는다면 배선연결과 설정을 다시 체크하기 바란다. 다음은 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up` 를 실행시켜 프로브 핀이 위로 동작하고 빨간색 led 가 다시 켜지는 것을 확인하라. 만일 불빛이 점멸한다면 동일한 문제가 있다는 뜻이다.
zh_hans: 如果以上看起来不错，是时候测试控制引脚是否正常工作了。首先在打印机终端中运行 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`。确认探针伸出并且探头上的红色 LED 熄灭。如果没有，请再次检查打印机的接线和配置。接下来在打印机终端输入 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`，验证引脚是否向上移动，并且红灯再次亮起。如果它闪烁，则说明存在问题。

source: The next step is to confirm that the sensor pin is working correctly. Run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`, verify that the pin moves down, run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=touch_mode`, run `QUERY_PROBE`, and verify that command reports "probe: open". Then while gently pushing the pin up slightly with the nail of your finger run `QUERY_PROBE` again. Verify the command reports "probe: TRIGGERED". If either query does not report the correct message then check your wiring and configuration again. At the completion of this test run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up` and verify that the pin moves up.
ko: 다음 단계는 센서 핀이 정확히 동작하는지 확인할 차례다. `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`를 실행하여 핀이 아래로 내려갔는지 보고, `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=touch_mode` 과 `QUERY_PROBE`를 실행하여 해당 명령이 "probe: open" 를 보이는지 확인하라. 그리고 손톱을 이용해 조심스럽게 핀을 천천히 밀어올리고 `QUERY_PROBE` 명령을 다시 실행해보라. 그때 "probe: TRIGGERED"가 보이는지 확인하라. 만일 둘다 제대로된 정확한 메시지가 보이지 않는다면 배선연결과 설정을 다시 체크하기 바란다. 테스트가 끝나면 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up` 라고 입력하고 핀이 올라가는것을 확인하기 바란다.
zh_hans: 下一步是确认传感器引脚是否正常工作。运行`BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`，确认引脚向下移动，运行`BLTOUCH_DEBUG COMMAND=touch_mode`，运行`QUERY_PROBE`，确认命令报告 "probe: open"。然后用手指轻轻地将针头向上推，再次运行`QUERY_PROBE`。确认该命令的报告是"probe: TRIGGERED"。如果没有返回正确的信息，那么请再次检查你的接线和配置。在这个测试完成后，运行`BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`并验证引脚是否向上移动。

source: After completing the BL-Touch control pin and sensor pin tests, it is now time to test probing, but with a twist. Instead of letting the probe pin touch the print bed, let it touch the nail on your finger. Position the toolhead far from the bed, issue a `G28` (or `PROBE` if not using probe:z_virtual_endstop), wait until the toolhead starts to move down, and stop the movement by very gently touching the pin with your nail. You may have to do it twice, since the default homing configuration probes twice. Be prepared to turn off the printer if it doesn't stop when you touch the pin.
ko: bltouch 컨트롤 핀과 센서핀 테스트를 마치고 나서, 측정 테스트를 할 차례가 된다. 하지만, 조금 다르게 할 것이다. 프로브 핀을 프린터 베드에 닿게 하는 것대신에, 손톱으로 터치할 것이다. 툴 헤드가 베드로부터 많이 떨어져 있도록 위치시켜놓고, `G28`(또는 만약 probe:z_virtual_endstop 을 사용하지 않는다면 `PROBE`)를 입력하라. 그리고 툴헤드가 아래로 내려오기 시작할 때까지 기다려라. 내려오기 시작하면 손톱으로 아주 천천히 핀을 건드려서 내려오는 움직임을 멈추도록 하라. 이것을 두번정도 해야할 것이다. 왜냐하면 기본 호밍 설정에서 두번 측정하도록 되어 있기 때문이다. 만약 핀을 건드리는데도 멈추지 않을때를 대비하여 프린터의 전원을 끌 준비를 하고 진행하도록 한다.
zh_hans: 在完成BL-TOUCH控制针和传感器针的测试后，现在是测试探针的时候了，但有一个转折。不要让探测针接触打印床，而是让它接触你手指。将工具头放在离床面较远的地方，发出`G28`（或`PROBE`，如果不使用probe:z_virtual_endstop），等待工具头开始向下移动，然后用手非常轻地触摸针脚，停止移动。你可能要做两次，因为默认的归位配置会探测两次。如果你触摸针脚时它没有停止，请关闭打印机电源。

source: If that was successful, do another `G28` (or `PROBE`) but this time let it touch the bed as it should.
ko: 성공했다면, 다시 `G28` (또는 `PROBE`) 를 실행시켜라. 하지만 이번에는 손톱대신 원래 해야했던 베드를 터치하도록 하면 된다.
zh_hans: 如果成功了，再做一次`G28`（或`PROBE`），但是这次要触碰到热床。

source: BL-Touch gone bad
ko: bltouch 불량
zh_hans: BL-Touch 出现问题

source: Once the BL-Touch is in inconsistent state, it starts blinking red. You can force it to leave that state by issuing:
ko: bltouch 가 정상이 아닌 상태라면, 빨간색 불빛을 점멸할 것이다. 그럴 경우 아래 명령을 내려 강제적으로 그 상태를 벗어나게 할 수 있다. :
zh_hans: BL-Touch状态不一致的时候，它就会开始闪烁红色。可以通过以下命令强制它离开此状态：

source: This may happen if its calibration is interrupted by the probe being blocked from being extracted.
ko: 이것은 프로브가 나오는게 막혀서 캘리브레이션이 방해를 받게 되었을때 발생할 수 있다.
zh_hans: 如果其校准被阻止伸出的探针中断，则可能会发生这种情况。

source: However, the BL-Touch may also not be able to calibrate itself anymore. This happens if the screw on its top is in the wrong position or the magnetic core inside the probe pin has moved. If it has moved up so that it sticks to the screw, it may not be able to lower its pin anymore. With this behavior you need to open the screw and use a ball-point pen to push it gently back into place. Re-Insert the pin into the BL-Touch so that it falls into the extracted position. Carefully readjust the headless screw into place. You need to find the right position so it is able to lower and raise the pin and the red light turns on and of. Use the `reset`, `pin_up` and `pin_down` commands to achieve this.
ko: 하지만, Bltouch가 더이상 자체 캘리브레이션을 할 수 없을때도 있다. 이건 상단 스크류의 위치가 잘못되어 있거나, 프로브핀 안쪽의 자석코어가 움직였을때 발생한다. 만일 위로 움직일때 스크류에 붙어버렸다면, 그 핀을 더이상 내릴 수 없을 때가 있다. 이럴 때는 스크류를 열어 볼펜을 이용해 제 위치로 조심스럽게 밀어내도록 하라. 핀이 뽑힌 위치에 떨어지도록 bltouch 안으로 핀을 다시 집어넣어라. 조심스럽게 무드볼트를 안으로 밀어넣도록 하라. 핀을 아래로 내리고 위로 올려서 빨간색 불빛이 켜지고 꺼지는 것을 통해 정확한 위치를 찾아야 한다. 이 작업을 할 때 `reset`, `pin_up` 그리고 `pin_down` 명령을 사용하라.
zh_hans: 但是，BL-TOUCH也可能无法再进行自我校准。如果它上面的螺丝处于错误的位置，或者探针内的磁芯移动了，就会发生这种情况。如果它移动了，以至于粘在了螺丝上，它可能无法再降低其针脚。有了这种行为，你需要打开螺丝，用圆珠笔将其轻轻推回原位。将销钉重新插入BL-TOUCH，使其落入拔出的位置。小心地将无头螺钉重新调整到位。你需要找到正确的位置，使其能够降低和提高销钉，并且红灯打开和关闭。使用`reset`、`pin_up`和`pin_down`命令来实现。

source: BL-Touch "clones"
ko: BL-Touch 짝퉁

source: Many BL-Touch "clone" devices work correctly with Klipper using the default configuration. However, some "clone" devices may require configuration of `pin_up_reports_not_triggered` or `pin_up_touch_mode_reports_triggered`.
ko: 수많은 bltouch 짝퉁들이 기본 설정을 이용해 클리퍼상에서 정상적으로 작동한다. 하지만, 몇몇 짝둥제품은 `pin_up_reports_not_triggered` 혹은 `pin_up_touch_mode_reports_triggered`를 설정해야할 수도 있다.
zh_hans: 许多BL-TOUCH "clone "设备使用默认配置可以与Klipper正常工作。然而，一些 "clone"的设备可能需要配置`pin_up_reports_not_triggered`或`pin_up_touch_mode_reports_triggered`。

source: Important! Do not configure `pin_up_reports_not_triggered` or `pin_up_touch_mode_reports_triggered` to False without first following these directions. Do not configure either of these to False on a genuine BL-Touch. Incorrectly setting these to False can increase probing time and can increase the risk of damaging the printer.
ko: 중요! 먼저 다음 지시를 따르지 않고 `pin_up_reports_not_triggered` 나 `pin_up_touch_mode_reports_triggered` 을 False 로 설정하지 마십시오. 정품 bltouch에 이값들을 False 로 설정해서도 안됩니다. 잘못 False 로 셋팅하면 측정 시간을 증가시키고, 프린터를 손상시킬 위험이 증가할 수 있습니다.
zh_hans: 重要!在没有遵循这些指示之前，不要把 `pin_up_reports_not_triggered` 或 `pin_up_touch_mode_reports_triggered` 配置为 False。不要在BL-TOUCH上把这两样东西配置为False。不正确地将这些设置为 "False"会增加探测时间，并会增加损坏打印机的风险。

source: Some "clone" devices are unable to perform Klipper's internal sensor verification test. On these devices, attempts to home or probe can result in Klipper reporting a "BLTouch failed to verify sensor state" error. If this occurs, then manually run the steps to confirm the sensor pin is working as described in the [initial tests section](#initial-tests). If the `QUERY_PROBE` commands in that test always produce the expected results and "BLTouch failed to verify sensor state" errors still occur, then it may be necessary to set `pin_up_touch_mode_reports_triggered` to False in the Klipper config file.
ko: 몇몇 짝퉁 제품은 클리퍼의 내부적인 센서인증테스트를 진행할 수 없습니다. 이 제품들로 호밍이나 프로빙을 시도하면 클리퍼에서 "BLTouch failed to verify sensor state" 결과를 내보내게 됩니다. 만일 이런게 발생하면, [initial tests section](#initial-tests) 에 기록된 내용을 따라 수동으로 센서핀이 제대로 잘 잘동하는지를 단계별로 진행해야 한다. 만약, 그 테스트 중에 `QUERY_PROBE` 명령은 기대했던 동작하고, "BLTouch failed to verify sensor state" 에러는 계속 보인다면, 클리퍼 설정파일에서 `pin_up_touch_mode_reports_triggered` 값을 False 로 셋팅해야 할 수도 있다.
zh_hans: 一些 "clone"设备无法执行Klipper的内部传感器验证测试。在这些设备上，尝试归位或探测会导致Klipper报告 "BLTouch failed to verify sensor state"的错误。如果发生这种情况，那么请手动运行步骤，确认传感器引脚工作，如[初次调试](#initial-tests)所述。如果该测试中的`QUERY_PROBE`命令总是产生预期的结果，而 "BLTouch failed to verify sensor state "错误仍然发生，那么可能需要在Klipper配置文件中把`pin_up_touch_mode_reports_triggered`设为False。

source: A rare number of old "clone" devices are unable to report when they have successfully raised their probe. On these devices Klipper will report a "BLTouch failed to raise probe" error after every home or probe attempt. One can test for these devices - move the head far from the bed, run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`, verify the pin has moved down, run `QUERY_PROBE`, verify that command reports "probe: open", run `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`, verify the pin has moved up, and run `QUERY_PROBE`. If the pin remains up, the device does not enter an error state, and the first query reports "probe: open" while the second query reports "probe: TRIGGERED" then it indicates that `pin_up_reports_not_triggered` should be set to False in the Klipper config file.
ko: 드물지만 오래된 짝퉁 제품들중에 성공적으로 프로브를 올려도 제대로 보고가 안되는게 있다. 이 제품들은 호밍이나 프로밍 시도후에 "BLTouch failed to raise probe" 에러를 보일것이다. 그렇다면 이런 제품들에 대해 베드를 헤드와 멀찍이 떨어뜨린 상태에서 `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down` 를 실행시켜 핀이 아래로 내려가는 것을 확인하고, `QUERY_PROBE`를 실행하여 "probe: open" 상태임을 확인하고, `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`를 실행시켜 핀이 위로 올라가는 것을 확인하라. 그리고 마지막으로 `QUERY_PROBE`를 실행시켜라. 만약 핀이 위에 머물러 있다면, 이 제품은 에러상태에 들어가지 않는다. 그리고 첫 쿼리가 "probe: open"을 내고 두번째 쿼리가 "probe: TRIGGERED"를 내었다면 클리퍼 설정파일에서 `pin_up_reports_not_triggered`을 False 로 셋팅해야 함을 의미한다.
zh_hans: 少数旧的 "clone"设备无法报告它们何时成功地提高了它们的探头。在这些设备上，Klipper会在每次回家或探测尝试后报告一个 "BLTouch failed to raise probe "的错误。可以对这些设备进行测试--将磁头从床头移开，运行`BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_down`，确认引脚已经向下移动，运行`QUERY_PROBE`，确认命令报告 "probe:open"，运行`BLTOUCH_DEBUG COMMAND=pin_up`，验证引脚已经上移，并运行`QUERY_PROBE`。如果引脚保持向上，设备没有进入错误状态，并且第一个查询报告 "probe: open"，而第二个查询报告 "probe:TRIGGERED"，那么它表明`pin_up_reports_not_triggered`应该在Klipper配置文件中被设置为False。

source: Some BL-Touch v3.0 and BL-Touch 3.1 devices may require configuring `probe_with_touch_mode` in the printer config file.
ko: 몇몇 Bltouch v3.0 과 v3.1 제품들은 프린터 설정파일에서 `probe_with_touch_mode` 설정이 필요할 수도 있다.
zh_hans: 一些BL-Touch v3.0和BL-Touch 3.1设备可能需要在打印机配置文件中配置`probe_with_touch_mode`。

source: If the BL-Touch v3.0 has its signal wire connected to an endstop pin (with a noise filtering capacitor), then the BL-Touch v3.0 may not be able to consistently send a signal during homing and probing. If the `QUERY_PROBE` commands in the [initial tests section](#initial-tests) always produce the expected results, but the toolhead does not always stop during G28/PROBE commands, then it is indicative of this issue. A workaround is to set `probe_with_touch_mode: True` in the config file.
ko: 만약 Bltouch 3.0 에서 신호선을 엔드스탑핀(노이즈 필터링 캐패시턴트가 연결된)에 연결했다면 호밍과 프로빙시에 지속적으로 신호를 보낼 수 없을 수도 있다. 만일 [initial tests section](#initial-tests) 에서 `QUERY_PROBE` 명령이 기대한 결과를 내면서도 툴헤드가 G28/PROBE 명령동안 매번 멈추지 않는다면 이 문제의 원인일 수 있다. 이를 피하는 방법으론 설정파일에서 `probe_with_touch_mode: True` 로 셋팅하는 것이다.
zh_hans: 如果BL-TOUCH v3.0的信号线连接到一个末端停止引脚（有一个噪音过滤电容），那么BL-TOUCH v3.0可能无法在归位和探测期间持续发送信号。如果[初次调试](#initial-tests)中的`QUERY_PROBE`命令总是产生预期的结果，但在G28/PROBE命令期间，工具头并不总是停止，那么就表明有这个问题。一个变通的办法是在`probe_with_touch_mode:True`在配置文件中。

source: The BL-Touch v3.1 may incorrectly enter an error state after a successful probe attempt. The symptoms are an occasional flashing light on the BL-Touch v3.1 that lasts for a couple of seconds after it successfully contacts the bed. Klipper should clear this error automatically and it is generally harmless. However, one may set `probe_with_touch_mode` in the config file to avoid this issue.
ko: Bltouch v3.1 은 성공적인 프로브 시도후에 부정확하게 에러상태에 빠질 수 있다. 증상으로는 프로브가 베드에 성공적으로 닿고 나서 몇초동안 간헐적으로 불빛이 깜빡인다. 클리퍼는 자동으로 이 에러를 해결하고, 일반적으로는 큰 해가없다. 하지만, 이 이슈를 피하기 위해 설정파일에서 `probe_with_touch_mode`를 셋팅해주는게 좋을 것이다.
zh_hans: BL-TOUCH v3.1在尝试探测成功后可能会错误地进入错误状态。其症状是BL-TOUCH v3.1在成功接触床铺后，偶尔会有灯光闪烁，持续几秒钟。Klipper应该自动清除这个错误，一般来说是没有问题的。当然你可以在配置文件中设置`probe_with_touch_mode`以此避免这个问题。

source: Important! Some "clone" devices and the BL-Touch v2.0 (and earlier) may have reduced accuracy when `probe_with_touch_mode` is set to True. Setting this to True also increases the time it takes to deploy the probe. If configuring this value on a "clone" or older BL-Touch device, be sure to test the probe accuracy before and after setting this value (use the `PROBE_ACCURACY` command to test).
ko: 중요! 몇몇 짝퉁 제품과 Bltouch v2.0(혹은 이전버전)은 `probe_with_touch_mode` 을 True 로 셋팅해두었을때 정확도가 감소할 수도 있다. 또한 이 값을 True 로 하는 것은 프로브 밀어내는 시간을 증가시킬 수도 있다. 만약 이 짝퉁이나 이전 bltouch 제품에서 이 값을 설정한다면 이 값을 셋팅하기 전과 후에 정확도 테스트를 반드시 해보기 바란다. (테스트는 `PROBE_ACCURACY` 명령을 사용하라).
zh_hans: 重要!当`probe_with_touch_mode`被设置为True时，一些 "clone"设备和BL-Touch v2.0（及更早）可能会降低精度。将此设置为True也会增加部署探针的时间。如果在 "克隆 "或更早的BL-TOUCH设备上配置这个值，一定要在设置这个值之前和之后测试探头的准确性（使用`PROBE_ACCURACY`命令进行测试）。

source: Multi-probing without stowing
ko: 핀을 넣지 않고 다중측정하기
zh_hans: 无收起多次探测

source: By default, Klipper will deploy the probe at the start of each probe attempt and then stow the probe afterwards. This repetitive deploying and stowing of the probe may increase the total time of calibration sequences that involve many probe measurements. Klipper supports leaving the probe deployed between consecutive probes, which can reduce the total time of probing. This mode is enabled by configuring `stow_on_each_sample` to False in the config file.
ko: 기본적으로 클리퍼는 각 측정지점에서 측정을 시작할 때 프로브를 밀어내고 당기고 한다. 이 반복된 밀어내고 당기고의 과정은 많은 측정포인트를 지닌 캘리브레이션 시퀀스에서 전체 시간을 증가시키게 된다. 클리퍼는 연속된 측정포인트 사이의 이동시 프로브가 나온 상태에서 이동하게 할 수 있다. 이것은 전체 측정 시간을 줄일 수 있는 방법이다. 이 모드는 설정파일에서 `stow_on_each_sample` 값을 False 로 설정하면 사용가능하다.
zh_hans: 默认情况下，Klipper将在每次探测尝试开始时部署探针，然后在之后收起探针。这种重复部署和收起探头的做法可能会增加涉及许多探头测量的校准序列的总时间。Klipper支持在连续的探测之间留下探头，这可以减少探测的总时间。通过在配置文件中把`stow_on_each_sample`配置为False，可以启用这种模式。

source: Important! Setting `stow_on_each_sample` to False can lead to Klipper making horizontal toolhead movements while the probe is deployed. Be sure to verify all probing operations have sufficient Z clearance prior to setting this value to False. If there is insufficient clearance then a horizontal move may cause the pin to catch on an obstruction and result in damage to the printer.
ko: 중요! `stow_on_each_sample` 를 False 로 설정은 프로브가 나온 상태에서 툴이 수평이동하게 만들 수 있다. 따라서 이값을 False 로 셋팅하기 앞서 모든 프로빙 과정에서 충분한 Z 간격을 확보하는지 반드시 확인하기 바란다. 만일 Z 간격이 충분치 않다면 수평이동시 핀이 장애물을 만나 부러지거나 잘못된 측정에 의해 프린터에 손상을 가져올 수도 있으니 주의하자.
zh_hans: 重要!将`Stow_on_each_sample`设置为False可能导致Klipper在测头展开时进行水平刀头运动。在将此值设置为 "False"之前，请确保所有探测操作都有足够的Z间隙。如果没有足够的间隙，那么水平移动可能会导致针卡在障碍物上并且导致打印机损坏。

source: Important! It is recommended to use `probe_with_touch_mode` configured to True when using `stow_on_each_sample` configured to False. Some "clone" devices may not detect a subsequent bed contact if `probe_with_touch_mode` is not set. On all devices, using the combination of these two settings simplifies the device signaling, which can improve overall stability.
ko: 중요! `stow_on_each_sample` 를 False 로 설정하면 `probe_with_touch_mode`는 True 로 해둘것을 추천한다. 몇몇 짝퉁 제품은 `probe_with_touch_mode` 이 셋팅되어 있지 않으면 연속된 베드 컨택을 감지하지 못할 수도 있다. 모든 제품에서 이 두 셋팅을 조합해 사용하면 제품의 신호를 단순화하여 전체적인 안정성을 높일 수 있을 것이다.
zh_hans: 重要!当使用`stow_on_each_sample`配置为False时，建议使用`probe_with_touch_mode`配置为True。如果没有设置`probe_with_touch_mode`，一些 "clone"设备可能检测不到后续的床位接触。在所有的设备上，使用这两个设置的组合可以简化设备的信号传递，从而提高整体稳定性。

source: Note, however, that some "clone" devices and the BL-Touch v2.0 (and earlier) may have reduced accuracy when `probe_with_touch_mode` is set to True. On these devices it is a good idea to test the probe accuracy before and after setting `probe_with_touch_mode` (use the `PROBE_ACCURACY` command to test).
ko: 하지만, 일부 짝퉁 제품과 BLtouch v2.0 이하의 제품은 `probe_with_touch_mode` 를 True 로 셋팅했을때 정확도가 떨어질 수도 있다. 이 제품들을 사용한다면 `probe_with_touch_mode` 을 셋팅하기 전과 후에 정확도 테스트를 해보는 것은 좋겠다. (테스트는 `PROBE_ACCURACY` 명령을 사용하라).
zh_hans: 但是请注意，当`probe_with_touch_mode`设置为True时，一些 "clone"设备和BL-Touch v2.0（以及更早）可能会降低精度。在这些设备上，最好在设置`probe_with_touch_mode`之前和之后测试探头的准确性（使用`PROBE_ACCURACY`命令来测试）。

source: Calibrating the BL-Touch offsets
ko: Bltouch 오프셋 캘리브레이션
zh_hans: BL-TOUCH偏移校准

source: Follow the directions in the [Probe Calibrate](Probe_Calibrate.md) guide to set the x_offset, y_offset, and z_offset config parameters.
ko: x_offset, y_offset, 그리고 z_offset 설정 파라메터들을 셋팅하기 위해 [Probe Calibrate](Probe_Calibrate.md)의 지시사항을 따르도록 하라.
zh_hans: 按照[Probe Calibrate](Probe_Calibrate.md)指南中的指示来设置x_offset、y_offset和z_offset配置参数。

source: It's a good idea to verify that the Z offset is close to 1mm. If not, then you probably want to move the probe up or down to fix this. You want it to trigger well before the nozzle hits the bed, so that possible stuck filament or a warped bed doesn't affect any probing action. But at the same time, you want the retracted position to be as far above the nozzle as possible to avoid it touching printed parts. If an adjustment is made to the probe position, then rerun the probe calibration steps.
ko: Z offset 은 1mm 가깝게 하는 것이 좋다. 만약 그 값이 아니라면 1mm 가 되도록 조정을 위해 프로브를 위나 아래로 이동시키면 된다. 이렇게 하면 노즐이 베드를 찍기 전에 작동하면서도 간혹 있을 수 있는 노즐에 붙은 필라멘트나 휘어진 베드가 측정에는 영향을 미치지 않을 것이다. 그러나 동시에 프로브가 당겨진 위치에서 가능하면 노즐 위쪽에 있어 프린트된 파츠를 건드리지 않도록 하고 싶을 것이다. 만약 프로브 장착 위치가 바뀐다면 프로브 캘리브레이션 과정은 다시 진행되어야 한다.
zh_hans: 确认Z轴偏移量接近1mm是个好主意。如果不是，那么你可能要将探头向上或向下移动来解决这个问题。你想让它在喷嘴碰到床面之前很好地触发，这样可能出现的卡丝或扭曲的床面就不会影响任何探测动作。但与此同时，你希望缩回的位置尽可能高于喷嘴，以避免它接触到打印件。如果对探针位置进行了调整，然后重新运行探针校准步骤。

source: BL-Touch output mode
ko: BL-Touch 아웃풋 모드
zh_hans: BL-Touch输出模式

source: A BL-Touch V3.0 supports setting a 5V or OPEN-DRAIN output mode, a BL-Touch V3.1 supports this too, but can also store this in its internal EEPROM. If your controller board needs the fixed 5V high logic level of the 5V mode you may set the 'set_output_mode' parameter in the [bltouch] section of the printer config file to "5V".
ko: Bltouch V3.0 은 5V 나 OPEN-DRAIN 아웃풋 모드 셋팅을 지원한다. Bltouch V3.1 은 이 두가지를 지원한다. 그러나 또한 내부 EEPROM 내에 이것을 저장할수도 있다. 만일 컨트롤러 보드가 5V 모드의 고정된 5V 하이로직 레벨이 필요하다면, 프린터 설정파일의 [bltouch]섹션에 있는 'set_output_mode' 파라메터의 값을 "5V" 로 셋팅하면 된다.
zh_hans: BL-TOUCH V3.0支持设置5V或OPEN-DRAIN输出模式，BL-TOUCH V3.1也支持，但也可以在其内部EEPROM中存储。如果你的控制器板需要5V模式的固定5V高逻辑电平，你可以把打印机配置文件[bltouch]部分的'set_output_mode'参数设置为 "5V"。

source: *** Only use the 5V mode if your controller boards input line is 5V tolerant. This is why the default configuration of these BL-Touch versions is OPEN-DRAIN mode. You could potentially damage your controller boards CPU ***
ko: *** 오직 컨트롤러 보드의 입력 라인이 5V tolerant 일때 5V 모드를 사용하라. 이는 Bltouch 버전의 기본 설정이 OPEN-DRAIN 모드이기 때문이다. 잠재적으로 당신의 큰트롤러 보드 CPU를 손상시킬지도 모른다. ***
zh_hans: *** 只有在你的控制器板的输入线能容忍5V时才使用5V模式。这就是为什么这些BL-TOUCH版本的默认配置是OPEN-DRAIN模式。你有可能损坏你的控制器板的CPU ***

source: So therefore: If a controller board NEEDs 5V mode AND it is 5V tolerant on its input signal line AND if
ko: 그런고로 : 만약 컨트롤러 보드가 5V 모드를 필요로 하고 입력 신호선이 5V tolerant 이라면, 그리고 또 만약
zh_hans: 因此。如果一个控制器板需要5V模式，并且它的输入信号线是5V的，并且如果

source: you have a BL-Touch Smart V3.0, you need the use 'set_output_mode: 5V' parameter to ensure this setting at each startup, since the probe cannot remember the needed setting.
ko: Bltouch Smart V3.0 을 쓴다면, 'set_output_mode: 5V' 파라메터를 매번 시작할 때 셋팅해줄 필요가 있다. 왜냐하면 프로브는 셋팅을 기억할 수 없기 때문이다.
zh_hans: 你有一个BL-TOUCH Smart V3.0，你需要使用'set_output_mode:5V'参数，以确保每次启动时的这一设置，因为探头不能记住所需的设置。

source: you have a BL-Touch Smart V3.1, you have the choice of using 'set_output_mode: 5V' or storing the mode once by use of a 'BLTOUCH_STORE MODE=5V' command manually and NOT using the parameter 'set_output_mode:'.
ko: Bltouch Smart V3.1 을 쓴다면, 선택지가 있다. 'set_output_mode: 5V' 를 쓰거나 수동으로 한번 'BLTOUCH_STORE MODE=5V' 명령을 사용하고 그 모드를 저장하는 것이다. 이때는 'set_output_mode:' 를 사용하지 않는다.
zh_hans: 如果你有一台BL-TOUCH Smart V3.1，你可以选择使用'set_output_mode:5V "或者通过手动使用 "BLTOUCH_STORE MODE=5V "命令，而不是使用参数 "set_output_mode: "来存储模式。

source: you have some other probe: Some probes have a trace on the circuit board to cut or a jumper to set in order to (permanently) set the output mode. In that case, omit the 'set_output_mode' parameter completely.
ko: 그밖의 다른 프로브를 쓴다면 : 일부 프로브는 회로보드에 끊을 수 있는 선이 있거나 점퍼를 가지고 있다. 이것을 통해 영구적으로 출력모드를 셋팅할 수 있다. 그 경우에는 'set_output_mode' 파라메터를 완전히 제거하도록 하라.
zh_hans: 你有一些其他的探头。有些探头在电路板上有一个需要切的或者需要设置一个跳线，以便（永久）设置输出模式。在这种情况下，完全省略 "set_output_mode "参数。
